=Spring Fever= =Episode 25=
=स्प्रिंग फीवर= =एपिसोड 25=
(Duting Station)
(ड्यूटिंग स्टेशन)
Shen Que.
शेन क्यू.
Shen Que!
शेन क्यू!
Is Lord Shen at home?
क्या भगवान शेन घर पर हैं?
He moved away long ago.
वह बहुत पहले ही चले गए थे।
He's no longer at Duting Station.
वह अब डुटिंग स्टेशन पर नहीं है।
Where did he go?
कहाँ गया?
I dare not ask
मैं पूछने की हिम्मत नहीं कर सकता
where he went.
जहां वह गया था.
Shen Que.
शेन क्यू.
Shen Que! Shen Que! Shen Que!
शेन क्यू! शेन क्यू! शेन क्यू!
Shen Que!
शेन क्यू!
Can you hear me?
क्या आप मुझे सुन सकते हैं?
♪A song concludes, earning mere silver coins♪
♪एक गीत समाप्त होता है, मात्र चांदी के सिक्के कमाते हुए♪
♪With one dance, I'll awe the world♪
♪एक नृत्य से, मैं दुनिया को विस्मित कर दूँगा♪
♪The bright moon rises, candles glow nearby♪
♪चमकदार चाँद उगता है, पास में मोमबत्तियाँ जलती हैं♪
♪Late at night, I see you study by the window♪
♪देर रात को, मैं तुम्हें खिड़की के पास पढ़ते हुए देखता हूँ♪
♪In humble hemp robes, our gazes meet with longing♪
♪विनम्र भांग के वस्त्रों में, हमारी निगाहें लालसा से मिलती हैं♪
♪Your scholarly grace shines undeniable♪
♪आपकी विद्वत्तापूर्ण कृपा निर्विवाद है♪
♪Years pass, yet you remain absent♪
♪साल बीत जाते हैं, फिर भी आप अनुपस्थित रहते हैं♪
♪A lone goose bears a letter of two poetic lines♪
♪एक अकेला हंस दो काव्य पंक्तियों का एक पत्र लेकर आता है♪
♪Half a life of passion yields in pages of folly♪
♪जुनून से भरी आधी ज़िंदगी मूर्खता के पन्नों में बदल जाती है♪
♪How could I ever match a scholar of your rank♪
♪मैं आपके स्तर के विद्वान की बराबरी कैसे कर सकता हूँ♪
♪Years pass, yet you remain absent♪
♪साल बीत जाते हैं, फिर भी आप अनुपस्थित रहते हैं♪
♪A lone goose bears a letter of two poetic lines♪
♪एक अकेला हंस दो काव्य पंक्तियों का एक पत्र लेकर आता है♪
♪Half a life of passion yields in pages of folly♪
♪जुनून से भरी आधी ज़िंदगी मूर्खता के पन्नों में बदल जाती है♪
♪How could I ever match a scholar of your rank♪
♪मैं आपके स्तर के विद्वान की बराबरी कैसे कर सकता हूँ♪
Lady Ye came to seek medicine for Lu Shi'an.
लेडी ये लू शिआन के लिए दवा लेने आई थी ।
Should I go there?
क्या मुझे वहां जाना चाहिए?
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
You were looking for me, Lady Ye?
आप मुझे ढूंढ रही थीं, लेडी ये?
Lord Gao.
भगवान गाओ.
Why is Shen Que avoiding me?
शेन क्यू मुझसे क्यों बच रहा है?
These past few days, he has been in a bad mood.
पिछले कुछ दिनों से वह बुरे मूड में है।
Bad mood?
खराब मूड?
Yes.
हाँ।
Why is he in a bad mood?
वह ख़राब मूड में क्यों है?
What happened?
क्या हुआ?
We've found the person who poisoned Princess Anhe.
हमने उस व्यक्ति को ढूंढ लिया है जिसने राजकुमारी अनहे को जहर दिया था।
Who?
कौन?
Speak!
बोलना!
It was Postmaster Sang, your father.
वह पोस्टमास्टर सांग थे, आपके पिता।
Wh-Where is Shen Que?
शेन क्यू कहां है?
He won't see you.
वह तुम्हें नहीं देखेगा.
Tell me where he is!
मुझे बताओ वह कहाँ है!
Duchun House.
दुचुन हाउस.
Lady Ye.
लेडी ये.
Farewell, my lord.
अलविदा, मेरे प्रभु.
Do visit again, my lord.
फिर से आइएगा, मेरे स्वामी।
Come have fun next time.
अगली बार आओ, मजा करो।
Young lady.
जवान औरत।
You're annoying.
आप गुस्सा हो रहे हैं।
Lady,
महिला,
Duchun House is reserved by a lord today.
आज डुचुन हाउस एक लॉर्ड द्वारा आरक्षित है ।
You may not enter.
आप प्रवेश नहीं कर सकते.
Step aside.
त्याग देना।
A woman coming to a place like this...
एक महिला इस तरह की जगह पर आ रही है...
Are you looking to sell yourself?
क्या आप खुद को बेचना चाहते हैं?
How much should I pay to get in?
मुझे अंदर जाने के लिए कितना भुगतान करना होगा?
Is this enough?
क्या यह पर्याप्त है?
This isn't nearly enough.
यह पर्याप्त नहीं है।
Take off your clothes.
अपने कपड़े उतारो।
Take them off.
उन्हें दूर करें।
- Take them off.
- इन्हें उतारो।
Shen Que!
शेन क्यू!
I know you're inside.
मैं जानता हूं कि तुम अंदर हो।
I didn't break our promise.
मैंने अपना वादा नहीं तोड़ा.
I waited for you in the back alley.
मैं पिछली गली में तुम्हारा इंतज़ार कर रहा था।
I waited for hours and you never came.
मैंने घंटों इंतजार किया और तुम कभी नहीं आये।
Lu Shi'an drank the poison
लू शियान ने जहर पी लिया
Madam Lu prepared for me.
मैडम लू ने मेरे लिए तैयारी की।
His life hangs by a thread now.
अब उसका जीवन खतरे में है।
I can't let him die in my place.
मैं उसे अपनी जगह मरने नहीं दे सकता।
I really want to leave with you.
मैं सचमुच आपके साथ जाना चाहता हूं।
But I don't want to owe him any debts.
लेकिन मैं उस पर कोई कर्ज नहीं लेना चाहता।
My heart belongs only to you and Jin now.
मेरा दिल अब केवल तुम्हारा और जिन का है।
Shen Que!
शेन क्यू!
The lord says to let the lady enter.
स्वामी कहते हैं कि महिला को अंदर आने दो।
Please.
कृपया।
- Go in.
-अंदर जाओ.
(Who delivered the last meal)
(आखिरी भोजन किसने पहुंचाया)
(served to Princess Anhe?)
(राजकुमारी आन्हे को परोसा गया?)
It was the postmaster.
वह पोस्टमास्टर था।
Before she died, Postmaster Sang Huai
अपनी मृत्यु से पहले, पोस्टमास्टर सांग हुआई
(did purchase curare plants.)
(क्यूरारे पौधे खरीदे।)
(Master Fei's bone analysis confirms this.)
(मास्टर फेई के अस्थि विश्लेषण से इसकी पुष्टि होती है।)
(That postmaster colluded with the Lu family,)
(उस पोस्टमास्टर ने लू परिवार के साथ मिलीभगत की थी)
(harboring pirates and sustaining bandits.)
(समुद्री डाकुओं को शरण देना और डाकुओं को पालना।)
(When Princess Anhe learned this,)
(जब राजकुमारी अनहे को यह बात पता चली,)
(she couldn't possibly leave Ningzhou alive.)
(वह निंगझोउ को जीवित नहीं छोड़ सकती थी।)
♪Willow buds by the shore, like soft rains of the past♪
♪किनारे पर विलो की कलियाँ, अतीत की कोमल बारिश की तरह♪
♪Creaking gates stir memories in blossomed court♪
♪खिले हुए प्रांगण में चरमराते द्वार यादें जगाते हैं ♪
♪A paper umbrella gathers fleeting splendor♪
♪कागज़ का छाता क्षणिक वैभव बटोरता है♪
♪Smiling eyes bright as sunset's glow♪
♪सूर्यास्त की चमक जैसी चमकदार मुस्कुराती आँखें♪
Raise your head.
अपना सिर उठाओ.
♪Citywide fireworks startle old dreams♪
♪शहर भर में आतिशबाजी ने पुराने सपनों को चौंका दिया♪
♪Cold wind lifts temple strands♪
♪ठंडी हवा मंदिर की लटों को ऊपर उठाती है♪
Who knows what trickery he's up to
कौन जानता है कि वह क्या चाल चल रहा है
with that medicine?
उस दवा के साथ?
And you believed him?
और तुमने उस पर विश्वास किया?
Your heart softened?
क्या आपका दिल नरम हो गया?
This is a matter of life.
यह जीवन का मामला है.
No room for jokes.
मजाक के लिए कोई जगह नहीं.
Only Lord Gao can save him now.
अब केवल भगवान गाओ ही उसे बचा सकते हैं।
You know I've always hated him
तुम्हें पता है मैं हमेशा से उससे नफरत करता रहा हूँ
and always loathed the Lu family.
और हमेशा लू परिवार से घृणा करता था।
Why should I make Gao Fu save him?
मैं गाओ फू को उसे बचाने के लिए क्यों कहूँ?
I beg you.
मैं तुमसे हाथ जोड़ कर प्रार्थना करता हूं।
Just... Just consider it helping me repay a debt, alright?
बस... बस इसे मेरा कर्ज चुकाने में मदद करने जैसा समझो, ठीक है?
Repay a debt for you?
क्या आप अपना कर्ज चुकाना चाहते हैं?
Who do you think you are?
आपको क्या लगता है कि आप क्या हैं?
Ye Qinglan.
ये क्विंगलान।
Just now at the entrance,
अभी प्रवेश द्वार पर,
they told me to take off my clothes.
उन्होंने मुझे अपने कपड़े उतारने को कहा।
Was that your order?
क्या यह आपका आदेश था?
What?
क्या?
Can't take them off?
क्या आप उन्हें उतार नहीं सकते?
I can take them off.
मैं उन्हें उतार सकता हूं.
Haven't I taken them all off?
क्या मैंने वे सब नहीं उतार दिये हैं?
If you wish to look,
यदि आप देखना चाहें,
you may look
आप देख सकते हैं
whenever you want.
जब भी आप चाहते हैं।
You really think I wouldn't dare to take you?
क्या तुम सचमुच सोचते हो कि मैं तुम्हें ले जाने की हिम्मत नहीं करूंगी?
If you show mercy,
यदि आप दया दिखाते हैं,
I'll offer myself every day
मैं हर दिन खुद को अर्पित करूंगा
and every night,
और हर रात,
until you are satisfied.
जब तक आप संतुष्ट न हो जाएं.
Ye Qinglan.
ये क्विंगलान।
To save him,
उसे बचाने के लिए,
you'd go to such lengths?
आप इतनी दूर तक जा सकते हैं?
What?
क्या?
Why have you stopped?
तुम क्यों रुक गए?
Don't you know how?
पता नहीं कैसे?
Let me teach you.
मुझे तुम्हें सिखाने दो.
♪Grind flesh between grit and stone♪
♪मांस को रेत और पत्थर के बीच पीसना♪
♪Sink into pain, only then are pearls born♪
♪दर्द में डूबो, तभी मोती पैदा होते हैं♪
♪Wait until abyssal darkness stains every inch of skin♪
♪तब तक प्रतीक्षा करें जब तक कि अथाह अंधकार त्वचा के हर इंच को दाग न दे♪
♪Then comes the time to chase the dawn♪
♪फिर आता है भोर का पीछा करने का समय♪
There's broken porcelain on the floor. Why didn't you avoid it?
फर्श पर टूटे हुए चीनी मिट्टी के बर्तन पड़े हैं। तुमने उन्हें क्यों नहीं हटाया?
It was too dark.
बहुत अँधेरा था.
I didn't see it at first.
मैंने इसे पहले नहीं देखा था।
Later, I thought you meant to punish me.
बाद में मुझे लगा कि आप मुझे सज़ा देना चाहते थे।
I know others could save him.
मैं जानता हूं कि अन्य लोग उसे बचा सकते हैं।
But I don't want to owe him anything.
लेकिन मैं उस पर कोई कर्ज नहीं लेना चाहता।
You don't want to owe him, yet you'd owe me?
आप उस पर कर्जदार नहीं होना चाहते, फिर भी आप मुझ पर कर्जदार होंगे?
Don't move.
हिलना मत.
If it hurts, you may scream.
यदि आपको दर्द हो तो आप चीख सकते हैं।
Thank you, my lord.
धन्यवाद, मेरे प्रभु.
Gao Fu will tend to his poison.
गाओ फू अपने जहर का ख्याल रखेगा।
Don't worry.
चिंता मत करो।
After returning, don't seek me again.
वापस आने के बाद मुझे फिर मत ढूँढना।
Why don't you ask me
तुम मुझसे क्यों नहीं पूछते?
what you truly wish to ask.
आप वास्तव में क्या पूछना चाहते हैं.
I'll investigate it myself.
मैं स्वयं इसकी जांच करूंगा।
My father would never harm Princess Anhe.
मेरे पिता राजकुमारी एन्हे को कभी नुकसान नहीं पहुंचाएंगे।
Okay.
ठीक है।
Then prove it to me.
तो फिर मुझे यह साबित करो.
Old Drillmaster?
पुराने ड्रिलमास्टर?
Lady Ye?
लेडी ये?
You're actually alive?
क्या आप सचमुच जीवित हैं?
What truly happened back then?
उस समय वास्तव में क्या हुआ था?
♪Grind flesh between grit and stone♪
♪मांस को रेत और पत्थर के बीच पीसना♪
♪Sink into pain, only then are pearls born♪
♪दर्द में डूबो, तभी मोती पैदा होते हैं♪
♪Wait until abyssal darkness stains every inch of skin♪
♪तब तक प्रतीक्षा करें जब तक कि अथाह अंधकार त्वचा के हर इंच को दाग न दे♪
♪Then comes the time to chase the dawn♪
♪फिर आता है भोर का पीछा करने का समय♪
♪I'll sweep through dusty sands♪
♪मैं धूल भरी रेत में झाड़ू लगाऊँगा♪
♪Passing wind♪
♪गुजरती हवा♪
♪Entwine my hair in dance♪
♪मेरे बालों को नृत्य में उलझाओ♪
♪I'll lean into his embrace♪
♪मैं उसकी बाहों में झुक जाऊँगा♪
♪Wade through deep seas♪
♪गहरे समुद्र में से गुज़रना♪
♪Bathing in affection♪
♪स्नेह में नहाना♪
♪Condensing into rain♪
♪वर्षा में संघनित होना♪
♪Who cast a frantic, lingering glance♪
♪किसने एक उन्मत्त, धीमी नज़र डाली♪
♪Carrying endless tenderness♪
♪अंतहीन कोमलता लेकर♪
♪Gazing through eons of moonlit winds♪
♪चाँदनी हवाओं के युगों को निहारते हुए♪
♪Turn tears to pearls and cradle them within♪
♪आँसुओं को मोतियों में बदलो और उन्हें अपने भीतर समेट लो♪
♪Henceforth we walk the mortal realm♪
♪अब से हम नश्वर लोक में चलेंगे♪
♪Across vast mountains and rivers♪
♪विशाल पहाड़ों और नदियों के पार♪
♪I'll sweep through dusty sands♪
♪मैं धूल भरी रेत में झाड़ू लगाऊँगा♪
♪Passing wind♪
♪गुजरती हवा♪
♪Entwine my hair in dance♪
♪मेरे बालों को नृत्य में उलझाओ♪
♪I'll lean into his embrace♪
♪मैं उसकी बाहों में झुक जाऊँगा♪
♪Wade through deep seas♪
♪गहरे समुद्र में से गुज़रना♪
♪Bathing in affection♪
♪स्नेह में नहाना♪
♪Condensing into rain♪
♪वर्षा में संघनित होना♪